TRABALHO DE CONCLUSÃO DE CURSO - VISÃO GERAL

Contexto do domínio de pesquisa:
  Subdomínios estudados/trabalhados:
    Domínio de negócios:
      Administração de processos produtivos
      em ateliês de costura (Sociedade Limitada Unipessoal).
    Domínio técnico:
      Aplicação web
      Redes locais LAN (Redução de custos com infraestrutura aliena)

Conceitos chave:
  Arquitetura em camadas.
  Padrões de projeto.
  Princípios de desenvolvimento orientado a objetos.
  Orientação a objetos e seus pilares.
  Inversão de dependências.
  Baixo acoplamento.
  Débito técnico VS sobre-engenharia.

Contrapôe a:
  Modelo de classes anêmico.
  Violação da responsabilidade única em classes.
  Violação do encapsulamento.
  Dependência forte de bibliotecas e frameworks (acoplamento).

Incentivo a:
  Modelagem do domínio de negócios, em classes, rica e independente.
  Emprego da inversão de dependência quando necessário para evitar
  acoplamento excessivo.
  Cuidados com aumentos exorbitantes da complexidade de implementação
  devido à sobre-engenharia.

Características do trabalho:
  Abordagem:
    Qualitativa
      Contexto e razões por detrás das práticas.
    Quantitativa
      Status de importância de boas práticas.
  Natureza:
    Pesquisa Aplicada
      Fundamentada em obras técnico-filosóficas.
      Emprego de conhecimento pré existente na construção
      de uma "prova de conceito".
  Objetivos:
    Exploratória
      Proporcionar, aos leitores, maior familiaridade com o problema, tornando-o mais
      explícito.
  Procedimentos:
    Experimental
      Metodicamente aplicar princípios e padrões ao
      objeto de estudo, apontando variáveis que influenciam 
      seu desenvolvimento e obtendo formas de controle e observação
      dos efeitos do rumo tomando sob influência de restrições das
      tecnologias escolhidas.

      Como aplicação de princípios pode conflitar com ferramenta da industria ?
      O resultado foi satisfatório ?

Possibilidades de formato aceitos pelo IFRN (TSI, PPC, 2019):
  c) relatório de desenvolvimento de um protótipo de um software.
  d) relatório de projeto relacionado ao desenvolvimento de software realizado em estágio.
  e) trabalho acadêmico ou relatório da atuação em projeto de pesquisa ou extensão.

Objetivo(s):
  1.Demonstrar um caso de desenvolvimento de sistema sob a ótica
  da arquitetura limpa e desenvolvimento orientado ao domínio de negócios
  sobre pilha de tecnologia php/laravel.
  2.determinar: conflitos, inconsistências, vantagens,
  desvantagens.

Justificativa:
  1.Ganho acadêmico
    1.1 Aumenta o conjunto de trabalhos que demonstram a possibilidade
    de emprego da arquitetura limpa e DDD sobre várias tecnologias conhecidas.
    1.2 Incentiva o uso de técnicas que podem aumentar a qualidade, confiabilidade
    e manutenibilidade do software.

