TRABALHO DE CONCLUSÃO DE CURSO - VISÃO GERAL

Formato escolhido pelo aluno de acordo com (TSI, PPC, 2019):
  C) RELATÓRIO DE DESENVOLVIMENTO DE UM PROTÓTIPO DE UM SOFTWARE.
  d) relatório de projeto relacionado ao desenvolvimento de software realizado em estágio.
  e) trabalho acadêmico ou relatório da atuação em projeto de pesquisa ou extensão.

Contexto do domínio de pesquisa:
  Subdomínios estudados/trabalhados:
    Domínio de negócios:
      Administração de processos produtivos
      em ateliês de costura (Sociedade Limitada Unipessoal).
    Domínio técnico:
      Aplicação web
      Redes locais LAN (Redução de custos com infraestrutura aliena)

Conceitos chave:
  Orientação a objetos e seus pilares.
  Baixo acoplamento.
  Padrões de projeto.
  Princípio da Inversão de dependências.
  Arquitetura em camadas.
  Princípios de desenvolvimento orientado a objetos.

Conceitos correlatos:
  Débito técnico.
  Aumento da complexidade advinda da
  aplicação exagerada de técnicas
  escaláveis de engenharia (overengineering).

Contrapôe-se a:
  Dependência forte de bibliotecas e frameworks (acoplamento).

Incentiva a:
  Modelagem do domínio de negócios, em classes, rica e independente.
  Emprego da inversão de dependência quando necessário para evitar
  ao máximo o acoplamento.

Características do trabalho:
  Abordagem:
    Qualitativa
      Contexto e razões por detrás das práticas empregadas.
  Natureza:
    Pesquisa Aplicada
      Fundamenta-se em obras técnico-filosóficas.
      Emprego de conhecimento pré existente na construção de uma "prova de conceito".
  Objetivos:
    Exploratória
      Proporcionar, aos leitores, maior familiaridade com a possiblidade, tornando-a mais
      clara.
  Procedimentos:
    Experimental
      Método Dedutivo - caso geral para concluir
        Metodicamente aplicar princípios e padrões ao
        objeto de estudo, apontando variáveis que influenciam 
        seu desenvolvimento e obtendo formas de controle e observação
        dos efeitos do rumo tomando sob influência de restrições das
        tecnologias escolhidas.

      Como aplicação de princípios pode conflitar com ferramenta da industria ?
      O resultado foi satisfatório ?

PROBLEMA, JUSTIFICATIVA, OBJETIVOS GERAIS E ESPECÍFICOS - SÍNTESE

Problema: Cimentação de dependências em aplicações causando
          possíveis problemas de manutenibilidade.
          E possível desenvolver software evitando completamente
          que as dependências sujem as classes do domínio de
          negócios ?
          
Justificativa:  Contribuição para conjunto de trabalhos
                que experimentam técnicas para evitar a dependência
                forte de peças de software externas à aplicação.

Objetivos gerais: Determinar efeitos benéficos e adversos da
                  implementação de software com separação de responsabilidades
                  anti acoplamento.

Objetivos especificos:  Revisar obras com técnicas, padrões e
                        filosofias. Modelar domínio de negócio
                        independente.

