TSAC
estruturação de parágrafos em trabalhos acadêmicos.

TÓPICO FRASAL
  Introduzir tema ou ideia central do paragrafo.
SUSTENTAÇÃO
  Embasar tópico frasal com ideia central do paragrafo
  com citações diretas ou indiretas de autores.
ARGUMENTAÇÃO
  Desenvolver importância da ideia.
  explicar
  analisar (citações)
  exemplificar
  comparar
  causa e efeito
CONCLUSÃO
  síntese de ideias

Apenas uma redação de enem um pouco mais rebuscada
em fontes.

  De acordo com um estudo realizado pela UNESCO (2019), o acesso à educação
  online aumentou significativamente em áreas rurais nos últimos cinco anos.

  Conforme mencionado acima, ao contrário do que muitos críticos afirmam, a
  educação online não apenas alcança mais estudantes, mas também oferece
  oportunidades educacionais que seriam inacessíveis em um modelo tradicional.

  Isso não só reforça a ideia de que a educação online é uma ferramenta
  democratizadora, mas também desafia as barreiras socioeconômicas que
  tradicionalmente limitam o acesso à educação de qualidade.

  Por fim, os dados evidenciam que a expansão da educação online é uma solução
  viável e eficaz para promover a inclusão educacional em regiões de difícil
  acesso.

CONJUNÇÕES (nível oração e nível parágrafo)
(chat gpt)
Conjunções e conectores usados no início de parágrafos
1. Aditivos (acréscimo de ideias)

Usados para acrescentar informação ao que foi dito antes.
    Além disso,
    Ademais,
    Outrossim,
    Ainda,
    Bem como,
    De igual modo,

2. Adversativos (oposição / contraste)

Introduzem contraste ou ressalva.

    Entretanto,
    Todavia,
    No entanto,
    Contudo,
    Porém,
    Não obstante,

3. Causais e explicativos

Introduzem causa, explicação ou justificativa.

    Pois, (em textos mais formais, com cautela)
    Uma vez que,
    Visto que,
    Dado que,
    Em razão de,
    Em virtude de,

4. Consecutivos (resultado / efeito)

Indicam consequência do que foi apresentado antes.

    Portanto,
    Assim,
    Desse modo,
    Dessa forma,
    Logo,
    Por conseguinte,

5. Condicionais

Introduzem condição ou hipótese.

    Se,
    Caso,
    Desde que,
    Contanto que,

6. Conclusivos e de síntese

Comuns no último parágrafo ou em fechamentos parciais.

    Em síntese,
    Em suma,
    Por fim,
    Dessa maneira,
    Conclui-se que,

7. Temporais / organizadores do texto

Usados para ordenar a exposição.

    Inicialmente,
    Em seguida,
    Posteriormente,
    Por outro lado,
    Por fim,

